Yoshida-san?
Yoshida?
What is it?
Ada apa?
It's really hurt. Did it get hit by a car?
Dia benar-benar terluka. Apa dia tertabrak mobil?
No, it doesn't seem like it.
Sepertinya tidak.
There aren't any signs that it was hit by a car.
Tidak ada tanda-tanda kalau dia ditabrak oleh mobil.
Someone probably hit or kicked it.
Seseorang mungkin memukulinya atau menendangnya.
Why would someone do something so cruel?
Kenapa ada seseorang yang bisa melakukan hal sekejam itu?
It's unforgivable.
Itu tidak bisa dimaafkan.
This might serve as a clue to finding the culprit.
Ini mungkin dapat menjadi petunjuk untuk menemukan pelakunya.
These bloodstains and fibers...
Bercak darah dan benang ini...
The cat must've scratched something the culprit was wearing.
Kucingnya pasti mencakar sesuatu yang dikenakan oleh pelakunya.
Yellow and pink... That's distinctive clothing.
Kuning dan merah muda... Itu adalah pakaian yang menyolok.
We need to find the culprit
Kita harus menemukan pelakunya
but we also need to get this cat to a hospital.
tapi kita juga harus membawa kucing ini ke rumah sakit.
Yoshida-san, let's go.
Yoshida, ayo.
Okay.
Baiklah.
She's oddly kind to animals.
Dia sepertinya sangat baik pada binatang.
He's in a weakened state, but he'll be fine.
Keadaannya sangat lemah, tapi dia akan baik-baik saja.
It'll take some time, but he'll get better.
Akan butuh beberapa waktu, tapi dia akan baik-baik saja.
Now then, how will we find the culprit?
Sekarang, bagaimana kita akan menemukan pelakunya?
Is it a case?
Apakah ini sebuah kasus?
Bocchan Restaurant
Restoran Bocchan
Bocchan Restaurant?
Restoran Bocchan?
You kids again?
Kalian lagi?
Are we cursed in some way?
Apa kami sedang terkena kutukan?
Right back at you...
Yang benar saja...
That man's shirt is yellow and pink!
Kemeja pria itu berwarna kuning dan merah muda!
Which means he's...
Itu berarti dia...
The animal abuser.
Adalah orang yang melukai kucing itu.
Does this have something to do with that cat?
Apa ini ada hubungannya dengan kucing itu?
The rhythm on my lips is footloose!
Irama bibirku bebas!
The rhythm of my detective skills is perfect!
Irama deduksiku sempurna!
An odd restaurant with characters plucked from a novel!
Sebuah restoran aneh dengan karakter yang diambil dari sebuah novel!
The Detective Boys take on a serial murder case!
Kelompok Detektif Cilik menghadapi kasus pembunuhan berantai!
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Welcome to Bocchan Restaurant (Part One)
Selamat Datang Di Restoran Bocchan (Bagian Satu)
The victim was Bocchan Restaurant employee Koga Ushio-san, thirty-six years old.
Korbannya adalah pegawai Restoran Bocchan, Koga Ushio, berusia 36 tahun.
The weapon hasn't been found, but is most likely a kitchen knife-like blade.
Senjatanya belum ditemukan, tapi kemungkinan besar itu adalah pisau dapur.
The body was abandoned in Sanshiro Lake.
Jasadnya ditinggalkan di Danau Sanshiro.
Judging by the body's condition, he was killed last night around midnight.
Berdasarkan kondisi jasadnya, dia dibunuh semalam sekitar tengah malam.
You lot again?
Kalian lagi?
Try not to get in our way by walking around the crime scene.
Jangan menghalangi kami dengan berjalan-jalan di tempat kejadian.
Yes, sir.
Baik.
Continue, Takagi-kun.
Lanjutkan, Takagi.
This morning, Bocchan Restaurant manager Akazawa Zenichi-san,
Pagi ini, manajer Restoran Bocchan, Akazawa Zenichi,
whose home is located here at the restaurant, discovered the body.
yang rumahnya berada di restoran ini, menemukan jasadnya.
Who could have killed Uranari?
Siapa yang bisa membunuh Uranari?
It's possible that cat happened to be here at the crime scene last night.
Mungkin saja kucing itu kebetulan ada di tempat kejadian semalam.
What?
Apa?
Since their crime had been witnessed, they intended to silence him.
Karena kejahatannya disaksikan, dia berusaha membungkamnya.
That's why they hurt the kitty?
Itu sebabnya dia melukai kucing itu?
How awful.
Benar-benar kejam.
But it was a cat that witnessed their crime.
Tapi hanya kucing yang melihat kejahatan itu.
It's plausible given a criminal's mentality.
Itu mungkin saja mengingat mentalitas seorang penjahat.
Then we should find the culprit for that cat's sake, too.
Kalau begitu kita juga harus menemukan pelakunya demi kucing itu.
Yeah.
Ya.
You're right.
Kau benar.
Regarding the criminal profile, since the murder occurred within the restaurant late at night,
Mengenai profil pelaku, karena pembunuhan terjadi di dalam restoran pada malam hari,
it's hard to imagine that it was committed by an outsider.
sulit membayangkan kalau itu dilakukan oleh orang luar.
So it's likely that the murder was committed by someone who works at Bocchan Restaurant.
Jadi kemungkinan besar pembunuhan itu dilakukan oleh seseorang yang bekerja di Restoran Bocchan.
The culprit is probably someone who works at the restaurant.
Pelakunya adalah seseorang yang bekerja di restoran.
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
All the employees have arrived for work.
Semua pegawai sudah tiba untuk bekerja.
Everyone's here, huh?
Semuanya sudah datang, ya?
What?
Apa?
That's our uniform.
Itu seragam kita.
What is that?
Apa itu?
Boys, Uranari's been killed.
Semuanya, Uranari telah terbunuh.
Indeed.
Benar.
What evildoer could do such a thing?
Penjahat macam apa yang bisa berbuat hal seperti itu?
The sun may forgive them, but I will not!
Matahari mungkin akan memaafkan mereka, tapi tidak denganku!
How marvelous.
Luar biasa.
Bocchan's sense of justice is this old Kiyo's pride and joy.
Rasa keadilan Bocchan adalah kebanggaan Kiyo yang sudah tua ini.
Bocchan? Kiyo?
Bocchan? Kiyo?
Now you've done it, you dastardly Red Shirt!
Awas kau, Baju Merah!
All to get at Madonna!
Semua ini hanya untuk mendapatkan Madonna!
Please, Yama Arashi-san.
Ayolah, Yama Arashi.
You make it seem like I'm the reason for this.
Kau membuat seolah akulah penyebab semua ini.
I'd never do anything as senseless as kill someone.
Aku tidak akan pernah melakukan hal bodoh seperti membunuh seseorang.
Right?
Benar, kan?
Indeed.
Benar.
You suspect the president? What a fool.
Kau mencurigai presiden? Dasar bodoh.
Nodaiko, stay out of this!
Nodaiko, jangan ikut campur!
Now, now.
Ayolah.
Let's not cast suspicion upon each other.
Sebaiknya kita tidak saling mencurigai.
You're always afraid to rock the boat, Tanuki.
Kau selalu takut membuat kekacauan, Tanuki.
Bocchan Restaurant recreates the world inside a novel, doesn't it?
Restoran Bocchan menciptakan kembali dunia yang ada di dalam novel, bukan?
I'm impressed you noticed, son!
Aku terkesan karena kau menyadarinya, nak!
That's our selling point.
Itulah kelebihan kami.
What? A novel?
Apa? Novel?
You haven't heard of "Bocchan"?
Kau belum pernah dengar tentang "Bocchan"?
Well, they are first graders.
Yah, mereka itu masih kelas satu.
Yeah.
Ya.
Mitsuhiko, could you explain?
Mitsuhiko, bisakah kau menjelaskannya?
"Bocchan" is a famous novel written during the Meiji Era by Natsume Soseki.
Bocchan adalah novel terkenal yang ditulis pada Zaman Meiji oleh Natsume Soseki.
The protagonist Bocchan leaves his old maidservant Kiyo-san in Tokyo
Si tokoh utama, Bocchan, meninggalkan pelayan tuanya, Kiyo, di Tokyo
to begin teaching at a school in Shikoku.
untuk mulai mengajar di sebuah sekolah di Shikoku.
Grasshoppers? These are locusts!
Belalang? Ini adalah hama!
Grasshoppers and locusts are the same thing!
Belalang dan hama itu sama saja!
But his students pull pranks on him, like putting grasshoppers in his bed.
Tapi murid-muridnya terus mengerjainya, seperti menempatkan belalang di kasurnya.
The principal Tanuki is irresponsible.
Sang kepala sekolah, Tanuki, sangat tidak bertanggung jawab.
Meanwhile, he learns that his colleague Uranari-kun's fiancée, Madonna-san,
Sementara itu, dia mengetahui bahwa tunangan rekannya, Uranari, yang bernama Madonna,
has been taken from him by head teacher Red Shirt.
telah diambil darinya oleh guru kepala, si Baju Merah.
The righteous Bocchan is unable to forgive them,
Bocchan yang punya rasa keadilan besar tidak bisa memaafkannya,
so he and his colleague Yama Arashi-san beat up Red Shirt
jadi dia dan rekannya Yama Arashi menghajar si Baju Merah
and his obsequious sidekick Nodaiko.
dan bawahannya Nodaiko.
It's a very satisfying story!
Itu adalah cerita yang sangat memuaskan!
Sounds interesting.
Kedengarannya menarik.
And...
Dan...
You're lucky, miss.
Kau beruntung, nona.
You get to wear those pretty clothes while bringing customers their food.
Kau bisa mengenakan pakaian cantik itu sambil membawakan makanan kepada pelanggan.
That's not my only job.
Bukan hanya itu pekerjaanku.
You do other stuff, too?
Kau juga melakukan hal lain?
Bocchan Dancers?
Penari Bocchan?
They all dance together...
Mereka semua menari bersama...
We should get started on looking for the culprit.
Kita harus mulai mencari pelakunya.
Yeah.
Ya.
The culprit is probably one of them.
Pelakunya mungkin salah satu dari mereka.
Since we're temporarily closed, they could let us leave.
Karena kita tutup sementara, mereka bisa membiarkan kita pergi.
The police insist we stay so they can question us.
Polisi bersikeras kita tetap tinggal agar bisa menanyai kita.
But they'll be providing food, so we won't have to buy our own.
Tapi mereka akan menyediakan makanan, jadi kita tidak perlu membelinya.
Don't you have any ambition?
Apa kau tidak punya ambisi?
I do appreciate not having to buy my own lunch.
Aku tidak keberatan jika tidak perlu membeli makan siangku sendiri.
Those three...
Mereka bertiga...
Their colleague was just murdered.
Padahal rekan kerja mereka baru saja terbunuh.
It's understandable.
Itu dapat dimengerti.
After all, the victim Uranari-san was—
Lagipula, Uranari, si korban itu...
Did he have problems?
Apa dia memiliki masalah?
You think I did it?
Kau pikir aku yang melakukannya?
We received testimony.
Kami sudah mendapatkan kesaksian.
You and the victim Uranari-san, or Koga Ushio, were romantic rivals.
Kau dan sang korban, Uranari, atau Koga Ushio, adalah saingan romantis.
You fought over Toyama Chiaki-san, who plays Madonna.
Kalian bersaing untuk Toyama Chiaki, yang memerankan Madonna.
That's—
Itu...
No!
Tidak!
And you live on restaurant grounds.
Dan kau tinggal di restoran.
It's possible you invited over your romantic rival last night, and...
Mungkin saja kau mengundang sainganmu semalam, dan...
Impossible.
Mustahil.
He was responsible for all of our reception staff.
Dia bertanggung jawab untuk semua staf resepsi kami.
What kind of manager would murder the backbone of his business?
Manajer seperti apa yang akan membunuh tulang punggung usahanya?
One thing may have led to another.
Satu hal mengarah ke hal lainnya.
You invited Uranari-san over and asked him to leave Madonna-san alone.
Kau mengundang Uranari dan memintanya untuk meninggalkan Madonna.
But he wouldn't listen, so without thinking, you stabbed him.
Tapi dia tidak mau mendengarkan, jadi tanpa berpikir lagi, kau menikamnya.
Why would I have been holding a knife then?
Lalu kenapa aku harus membawa-bawa pisau?
To threaten him.
Untuk mengancamnya.
After all, Red Shirt is a dastardly fellow who will do anything to get his way.
Lagipula, si Baju Merah adalah orang yang pengecut yang akan menggunakan segala cara untuk mendapatkan keinginannya.
Please don't confuse the novel with reality.
Tolong jangan menganggap novel itu sebagai kenyataan.
If you think I did it, I'd like to see some evidence.
Jika kau berpikir aku yang melakukannya, aku ingin melihat buktinya.
Is that true?
Apa itu benar?
Did they both harbor romantic feelings for me?
Apa mereka berdua menyimpan perasaan untukku?
You didn't know?
Kau tidak tahu?
I thought they were simply pretending
Kukira mereka hanya berpura-pura
in front of our customers as part of our business strategy.
di hadapan pelanggan kami sebagai bagian dari strategi bisnis.
It must be shocking to learn that two men were fighting over her.
Pasti mengejutkan sekali karena mengetahui bahwa ada dua pria yang bersaing untuknya.
Not only that, but if a murder was committed because of it...
Tidak hanya itu, jika ada pembunuhan yang terjadi karena hal itu...
That would be hard.
Itu akan terasa sangat berat.
Come to think of it, what was she about to say earlier?
Kalau dipikir-pikir, apa yang akan dia katakan sebelumnya?
Something about Uranari-san.
Sesuatu tentang Uranari.
Inspector.
Inspektur.
The victim Uranari had a terrible reputation?
Uranari si korban memiliki reputasi yang buruk?
Are you sure you're not mistaken?
Apa kau yakin itu tidak salah?
Uranari is a kind-hearted and good man.
Uranari adalah orang yang baik hati.
In the novel.
Di dalam novel.
But apparently they're all totally different from the characters they play.
Tapi sepertinya mereka semua benar-benar berlawanan dari karakter yang mereka perankan.
What do you mean?
Apa maksudmu?
For example, the dastardly Red Shirt
Contohnya, si Baju Merah yang pengecut itu
is a good-natured man who cares for his employees.
adalah orang baik yang sangat peduli pada pegawainya.
Bocchan is actually a twisted man with no sense of justice.
Bocchan itu sebenarnya pria aneh yang tidak memiliki rasa keadilan sama sekali.
Yama Arashi is a delicate crybaby.
Yama Arashi sebenarnya sangat lembut dan cengeng.
And Madonna seems plain,
Dan Madonna memang terlihat biasa saja,
but she wrestled as a student.
tapi dia pernah bergulat saat masih menjadi mahasiswa.
Uranari was incredibly strict,
Uranari sangat keras,
and he often yelled at his subordinates as the head receptionist.
dan dia sering memarahi rekan-rekannya sebagai kepala resepsionis.
Your acting is weak! All of you!
Akting kalian lemah! Kalian semua!
You're getting paid, aren't you?
Kalian dibayar, bukan?
Perform your roles thoroughly!
Lakukan peran kalian dengan baik!
Idiots! Fools! Morons!
Idiot! Bodoh! Tidak berguna!
Got it?
Mengerti?
Naturally, everyone working in customer service strongly disliked him.
Wajar saja, semua orang yang bekerja di bagian pelayanan sangat membencinya.
So that's what it was.
Jadi seperti itu.
The thing she almost said.
Hal yang hampir dia katakan.
So they're nothing like their characters from the novel.
Jadi mereka tidak seperti karakter novel yang mereka perankan.
Inspector, that means the culprit is one of the good guys from the novel!
Inspektur, itu berarti pelakunya adalah salah satu orang baik dalam novel!
Either Bocchan or Yama Arashi!
Antara Bocchan atau Yama Arashi!
Stop thinking about the novel already.
Berhentilah memikirkan novel itu.
But they did have old scores to settle.
Tapi mereka memang punya masalah.
We'll have to question the reception staff, too.
Kita harus menanyakan staf resepsi juga.
All right. Summon them.
Baiklah. Panggil mereka.
Not just Red Shirt, but Bocchan and Yama Arashi had motives for murder, too.
Bukan hanya si Baju Merah, tapi Bocchan dan Yama Arashi juga memiliki motif untuk membunuh.
The question is their alibis.
Pertanyaannya adalah alibi mereka.
We're lucky you happened to come stay at my place last night.
Kita beruntung karena kau kebetulan datang untuk menginap di rumahku semalam.
We're able to confirm each other's alibis.
Kita bisa memastikan alibi satu sama lain.
It's about your employee...
Ini soal pegawaimu...
Now you think my reception staff did it?
Sekarang kau berpikir kalau staf resepsiku yang melakukannya?
They have motive as well.
Mereka juga punya motif.
Just like you.
Sama sepertimu.
You were able to confirm theirs, too? Which means...
Kau bisa memastikan motif mereka juga? Itu berarti...
We haven't been able to verify last night's alibis for...
Kami belum bisa memastikan alibi semalam untuk...
Shima-san, who plays Bocchan.
Shima, yang memerankan Bocchan.
Hotta-san, who plays Yama Arashi.
Hotta, yang memerankan Yama Arashi.
Yoshikawa-san, who plays Nodaiko.
Yoshikawa, yang memerankan Nodaiko.
You three are the only ones.
Hanya kalian bertiga.
Having an alibi is the bigger miracle.
Memiliki alibi itu jauh lebih ajaib.
It was midnight.
Saat itu tengah malam.
And we're suspects because of that? Unbelievable.
Dan kami dicurigai karena itu? Sulit dipercaya.
Indeed. We'll have to question you later.
Benar. Kami akan menanyakan kalian nanti.
You mean we can't leave yet?
Maksudmu kami belum boleh pergi?
We appreciate your cooperation.
Kami menghargai kerjasama kalian.
We received testimony that those three without alibis hated Uranari.
Kami menerima kesakisan bahwa mereka bertiga yang tidak memiliki alibi membenci Uranari.
Question everyone.
Tanyakan semua orang.
Whether it's those three or Red Shirt,
Apakah mereka bertiga atau si Baju Merah,
it's possible that someone mentioned a desire to kill Uranari.
mungkin saja seseorang menyebutkan keinginan untuk membunuh Uranari.
If we can find that...
Jika kita bisa menemukannya...
Allow me to help.
Biarkan aku membantu.
We should split up and help, too.
Kita juga harus berpencar dan membantu.
You think I hated Uranari-kun?
Kau pikir aku membenci Uranari?
He was hard on you, wasn't he?
Dia sangat keras padamu, bukan?
My wife left me.
Istriku meninggalkanku.
She left me with massive amounts of debt.
Dia meninggalkanku dengan hutang yang besar.
I have no choice but to work as hard as I can in order to pay it off.
Aku tidak punya pilihan selain bekerja keras untuk bisa membayarnya.
What I'm asking about is—
Yang ingin aku tanyakan adalah...
But that damn Uranari.
Tapi Uranari bajingan itu.
He hurled abuse at me for my weak acting!
Dia terus menghinaku atas aktingku yang lemah!
Who the hell does he think I'm playing?
Memangnya dia pikir aku memerankan siapa?
No adult man wants to play this role!
Tidak ada pria dewasa yang ingin memerankan peran ini!
He really is nothing like his role.
Dia benar-benar tidak mirip dengan perannya.
My mom croaked last year.
Ibuku meninggal tahun lalu.
She was complaining until the end.
Dia terus mengeluh sampai akhir.
She said I was trash who could never hold down a job for very long.
Dia bilang aku adalah sampah yang tidak akan bisa mempertahankan pekerjaan.
So I'm clinging to this job to get back at my dead mom.
Jadi aku berpegang erat pada pekerjaan ini untuk membalas ibuku yang sudah meninggal.
But that damn Uranari!
Tapi Uranari bajingan itu!
He tells us to act, but there are limits to what a man can do!
Dia menyuruh kami untuk berakting, tapi ada batasan untuk apa yang bisa dilakukan seseorang!
Besides, I don't care about justice.
Selain itu, aku tidak peduli dengan keadilan.
My mother still sends me encouraging letters.
Ibuku masih mengirimkan surat dukungan.
She says if I wish hard enough for something, my dreams will come true.
Dia bilang jika aku berharap cukup keras, mimpiku akan menjadi kenyataan.
So I asked Uranari countless times
Jadi aku terus meminta Uranari
to let me play Madonna instead of Yama Arashi.
untuk membiarkanku memerankan Madonna daripada Yama Arashi.
But he never listened!
Tapi dia tidak pernah mendengarkan!
Those three certainly hated Uranari-kun,
Mereka bertiga sepertinya membenci Uranari,
but I doubt they had the guts to kill him.
tapi aku ragu mereka memiliki keberanian untuk membunuhnya.
The guts?
Keberanian?
Anyway, this sure is good.
Tapi, ini rasanya enak juga.
Locust tsukudani is our specialty.
Hama tsukudani adalah hidangan spesial kami.
So it's a fish called locust.
Jadi ini adalah ikan bernama hama.
It's not fish. They're grasshoppers.
Itu bukan ikan. Mereka itu belalang.
Grasshoppers?!
Belalang?
Even if you don't like your role, you just have to do it.
Meskipun kau tidak menyukai peranmu, kau hanya perlu melakukannya.
Everyone was scouted for their specific role.
Semuanya diterima untuk peran mereka masing-masing.
You were scouted, too?
Kau juga?
Based solely on my appearance.
Berdasarkan penampilanku.
After all, I'm nothing like Kiyo-san either.
Lagipula, aku ini juga tidak ada kesamaan dengan Kiyo.
I'm just happy to have a job here.
Aku hanya senang karena memiliki pekerjaan di sini.
Well, everyone would want to play Madonna-san.
Yah, semuanya ingin memerankan Madonna.
That's not what I meant. I had a younger sister.
Bukan itu maksudku. Aku memiliki seorang adik.
She loved the novel "Bocchan."
Dia menyukai novel "Bocchan".
When she learned about this restaurant, she said she wanted to work here.
Saat dia mengetahui tentang restoran ini, dia bilang ingin bekerja di sini.
But six months ago, she died from an illness called subarachnoid hemorrhaging.
Tapi enam bulan yang lalu, dia meninggal karena penyakit bernama perdarahan subarachnoid.
I thought I could work here in her place, so I asked them to hire me.
Kukira aku bsia bekerja di sini menggantikannya, jadi aku meminta mereka menerimaku.
So you carried out your sister's wish.
Jadi kau mengabulkan keinginan adikmu.
But maybe it was a mistake.
Tapi mungkin ini adalah sebuah kesalahan.
If me working here caused a murder, then...
Jika pembunuhan itu terjadi karena aku bekerja di sini, maka...
I guess there's no need to keep up the act in front of a child.
Kurasa tidak perlu terus berpura-pura di hadapan seorang anak.
Naturally, I knew that everyone hated Uranari-kun.
Tentu saja aku tahu kalau semua orang membenci Uranari.
But you need people like that to manage a business.
Tapi kau memerlukan orang seperti itu untuk menjalankan bisnis.
Because he understood that, he played the unlikable role.
Karena dia mengerti hal itu, dia memerankan peran yang dibenci.
So he was an ideal business partner.
Jadi dia adalah rekan bisnis yang ideal.
But it's true that you were romantic rivals, right?
Tapi apakah benar jika kalian itu saingat romantis?
Opening Bocchan Restaurant has been my dream since I was young.
Membuka Restoran Bocchan sudah menjadi mimpiku sejak masih muda.
I worked really hard to gather enough capital.
Aku sudah berusaha keras untuk mengumpulkan cukup uang.
I never experienced love or marriage.
Aku tidak pernah meraskan cinta atau pernikahan.
I can't believe I developed a romantic rivalry at my age.
Aku tidak percaya kalau aku bisa mengalami persaingan cinta di usiaku.
We didn't find anything conclusive.
Kami tidak bisa menemukan hal yang pasti.
Is the culprit one of those three or Red Shirt?
Apakah pelakunya salah satu dari mereka bertiga atau si Baju Merah?
We'll figure it out tomorrow.
Kita akan mengetahuinya besok.
However, the next day...
Tetapi, keesokan harinya...
"I offer my own death as an apology to the man I killed."
Aku mempersembahkan kematianku sebagai permintaan maaf kepada orang yang telah kubunuh.
Inspector, this was found on the altar in Red Shirt's home!
Inspektur, ini ditemukan pada altar di rumah si Baju Merah!
That's probably the weapon used in Uranari's murder.
Itu mungkin senjata yang digunakan dalam pembunuhan Uranari.
After killing his romantic rival Uranari,
Setelah membunuh saingan romantisnya, Uranari,
he realized he couldn't escape his guilt, so he took his own life.
dia menyadari kalau dia tidak bisa lari dari rasa bersalahnya, jadi dia bunuh diri.
I knew from the start that the culprit was Red Shirt.
Sudah kuduga dari awal kalau pelakunya adalah si Baju Merah.
Who started saying it was Bocchan and Yama Arashi during the investigation?
Siapa yang mulai mengatakan kalau pelakunya adalah Bocchan dan Yama Arashi saat penyelidikan?
So it was Red Shirt.
Jadi pelakunya adalah si Baju Merah.
It must be hard for her.
Pasti sangat berat baginya.
It's my fault...
Ini adalah salahku...
You mean she thinks it's because she was trying to fulfill her sister's wish.
Maksudmu dia berpikir itu karena dia berusaha memenuhi keinginan adiknya.
You don't seem satisfied.
Kau sepertinya tidak puas.
If he really did it,
Jika dia yang melakukannya,
then why leave the murder weapon on the altar?
lalu kenapa dia meninggalkan senjata pembunuhnya di altar?
Maybe he disposed of it initially,
Mungkin awalnya dia membuangnya,
but once he decided to kill himself, he left it there by way of apology.
tapi setelah dia memutuskan untuk bunuh diri, dia meninggalkannya di sana sebagai permintaan maaf.
And why didn't he write his note on a piece of paper?
Dan kenapa dia tidak menulis pesannya pada selembar kertas?
Because their handwriting would give it away.
Karena tulisannya akan terlihat mencurigakan.
You mean Red Shirt's death wasn't a suicide?
Maksudmu kematian si Baju Merah bukan bunuh diri?
What?!
Apa?
I'm saying it's possible that it was faked.
Maksudku, mungkin saja bunuh diri itu sudah dipalsukan.
They knocked him out and hanged him by the neck.
Pelakunya membuatnya pingsan dan menggantungnya.
Then they fabricated a suicide note
Kemudian mereka memalsukan pesan bunuh diri
and placed the murder weapon on the altar
dan menempatkan senjata pembunuhnya di altar
to frame Red Shirt for the murder of Uranari-san.
untuk menyalahkan si Baju Merah atas pembunuhan Uranari.
It's possible.
Itu mungkin saja.
If that's true, then they must have left some evidence.
Jika itu benar, maka mereka pasti meninggalkan beberapa bukti.
It's damp?
Ini lembab?
There are drops of water on the leaves of the branch beneath it, too.
Ada tetesan air pada daun di dahan yang ada di bawahnya juga.
His hair and clothes are wet, too.
Rambut dan pakaiannya juga basah.
Why?
Kenapa?
He just got out of the bath.
Dia baru saja selesai mandi.
You're getting in the way of the adults! Get out of here!
Kalian hanya menghalangi orang dewasa saja! Menyingkirlah!
If Conan-kun is right, then the culprit is one of those three.
Jika Conan benar, maka pelakunya adalah salah satu diantara mereka bertiga.
It could be Yama Arashi.
Mungkin saja pelakunya Yama Arashi.
He's big, so he could've carried Red Shirt.
Dia besar, jadi dia bisa membawa si Baju Merah.
We still don't know that the suicide was faked.
Kita masih tidak tahu apakah bunuh diri itu dipalsukan.
If he could speak to us, we could ask him who the culprit is.
Jika dia bisa bicara pada kita, kita bisa menanyakan siapa pelakunya.
I wonder if he's all right.
Apa dia baik-baik saja?
I'm glad he'll live, but...
Aku senang dia masih hidup, tapi...
He was beaten all over, and two of his legs were broken.
Dia terluka berat, dan dua kakinya patah.
Then it couldn't have been possible.
Maka itu tidak mungkin.
What's impossible?
Apanya yang mustahil?
What's gotten into you?
Ada apa denganmu?
You found that cat here, right?
Kau menemukan kucingnya di sini, kan?
He was meowing under there.
Dia mengeong di bawah sana.
Bocchan Restaurant is pretty far from here.
Restoran Bocchan sangat jauh dari sini.
A cat with two broken legs couldn't have traveled that distance.
Kucing dengan dua kaki yang patah tidak akan bisa berjalan sejauh itu.
You mean...?
Maksudmu...
Yeah.
Ya.
That cat was attacked not at Bocchan Restaurant, but near here.
Kucing itu tidak diserang di Restoran Bocchan, tapi di dekat sini.
So, what?
Memangnya kenapa?
Edogawa-kun!
Edogawa!
It's a bloodstain. What's that?
Itu adalah bercak darah. Apa itu?
That cat's fur is stuck to it.
Ada bulu kucing yang menempel.
The crime actually took place here two nights ago!
Pembunuhan itu sebenarnya terjadi di sini pada dua malam yang lalu!
It's clear now.
Sudah jelas sekarang.
Red Shirt didn't kill Uranari-san.
Si Baju Merah tidak membunuh Uranari.
And Red Shirt's suicide was also a disguised murder!
Dan bunuh diri si Baju Merah juga merupakan pembunuhan yang disamarkan!
What's with the weird phrasing?
Kenapa berkata aneh seperti itu?
You think we did it?
Menurutmu kami yang melakukannya?
Judging by the strength of the force applied to his neck,
Berdasarkan kuatnya tekanan pada lehernya,
we believe it was applied by a third party.
kami yakin itu dilakukan oleh pihak ketiga.
A powerful force was applied to his neck? That means...
Tekanan besar pada leher? Itu berarti...
Are you serious?
Apa kau serius?
There's no way we'd kill the boss!
Tidak mungkin kami yang membunuh bos!
The next episode of Conan is "Welcome to Bocchan Restaurant, Part Two!"
Selanjutnya dalam Conan, "Selamat Datang Di Restoran Bocchan, Bagian Dua!"